Hello everyone.
Hola a todos.
Welcome to the serious lecture series are going to be the first main data type that will be working
Bienvenido a la seria serie de conferencias que será el primer tipo de datos principal que trabajará con
with pandas and that will build off of Ceres to work with data frames in the next lecture.
pandas y que se construirá fuera de Ceres para trabajar con marcos de datos en la próxima conferencia.
Let's go ahead and get started by jumping to the Jupiter notebook.
Avancemos y comencemos saltando al cuaderno de Júpiter.
All right.
Todo bien.
Here I am at the Jupiter notebook.
Aquí estoy en el cuaderno de Júpiter.
A series is very similar to a pie array.
Una serie es muy similar a un conjunto de sectores.
In fact it's actually built on top of a pirate object.
De hecho, está construido sobre un objeto pirata.
But what differentiates the umpire array from a panda series is that a series of axis labels meaning
Pero lo que diferencia a la matriz de árbitros de una serie de pandas es una serie de etiquetas de ejes, lo que
it can be indexed by a label.
significa que puede ser indexada por una etiqueta.
Let's go ahead and say important umpires and P and then import Pandurs as Peetie.
Sigamos y digamos árbitros importantes y P y luego importamos Pandurs como Peetie.
And we're going to start off with is creating various series from various object types.
Y vamos a comenzar con crear varias series de varios tipos de objetos.
I'm going to make for Python objects or create a list called labels and this will just be three letters
Voy a hacer para los objetos de Python o crear una lista llamada etiquetas y esto solo será de tres
or three strings in a list A B and C.
letras o tres cadenas en una lista A B y C.
Then I'm going to go ahead and make a list called my underscore data and I will say it's 10 20 30.
Luego, voy a seguir adelante y haré una lista llamada mis datos de subrayado y diré que son 10 20 30.
Then I will create an object called a r r and this will be a New Hampshire Ray and I'll just pass in
objeto llamado r r y este será un Ray New Hampshire y solo pasaré mis datos.
my data.
Luego crearé un
So one is a python list and another is a name PI array and then finally as a dictionary I will pass
Entonces uno es una lista python y otra es una matriz PI de nombre y luego, finalmente como
in a as a key 10 as a value B is a key 20 as a value and then C is a key and 30 has a value and that
un diccionario, pasaré en a como clave 10, ya que un valor B es una clave 20 como valor y luego C es una clave y 30 tiene un valor y
means I have four separate Python objects I have labels my list and then I have my data.
eso significa que tengo cuatro objetos de Python separados. Tengo etiquetas en mi lista y luego tengo mis datos.
I have my array and then finally I have my dictionary.
Tengo mi matriz y finalmente tengo mi diccionario.
OK.
DE ACUERDO.
Let's show you how you can create a series and what it actually looks like.
Vamos a mostrarte cómo puedes crear una serie y cómo se ve realmente.
You can say PD that series and note here I'm not actually saving the series any variable name underseas
serie y notar aquí que en realidad no estoy guardando la serie ningún nombre de variable en el extranjero MPD PD esa serie.
MPD PD that series.
Usted puede decir PD esa
But if you do shift tab here you'll notice P-T serious takes a wide variety of parameters.
Pero si cambias la pestaña aquí, notarás que P-T grave toma una gran variedad de parámetros.
We're just going to focus right now on the data and the index which are the most important ones.
Nos centraremos ahora en los datos y el índice que son los más importantes.
First off we'll just passen data and also equal to my underscore data we'll just pass in that list.
En primer lugar, solo pasaremos los datos y también serán iguales a mis datos de guión bajo que acabaremos de pasar en esa lista.
I know here I get my serious back and it looks a lot like an umpire right.
Sé que aquí recupero mi seriedad y se parece mucho a un árbitro.
Except here it's very distinguished that we have an index 0 1 2 and then the actual data 10 20 30 and
Excepto que aquí es muy distinguido que tenemos un índice 0 1 2 y luego los datos reales 10 20 30
the key to a panda series is that you can actually specify what you want that index to be.
y la clave para una serie panda es que usted puede realmente especificar qué quiere que ese índice sea.
For instance I'm going to go in and say PD that series I will pass and data equal to my data and then
serie pasaré y datos iguales a mis datos y luego especificaré que el índice es igual a etiquetas.
I will specify that the index is equal to labels.
Por ejemplo, voy a entrar y decir PD qué
And remember that's a b and c appear.
Y recuerda que aparecen un byc.
So when I run this now I will have a labeled index series.
Entonces cuando ejecute esto ahora tendré una serie de índices etiquetados.
So I have a as the label or the index and then 10 as the actual data point for that index.
Así que tengo una como la etiqueta o el índice y luego 10 como el punto de datos real para ese índice.
So unlike a number Mirei I actually have index that are labeled meaning I can call these data points
Entonces, a diferencia de un número Mirei, en realidad tengo un índice etiquetado que significa que puedo llamar a estos puntos de
using this labeled index and just as a quick no sense data and index are actually in order as far as
datos usando este índice etiquetado y de la misma manera que los datos e índices rápidos sin sentido están realmente en orden en
placing them in as parameters.
cuanto a colocarlos como parámetros.
You don't have to say data equals or index equals.
No tiene que decir que los datos son iguales o que el índice es igual a.
You could just say my data and then labels as such and you would also get out a series in the same manner
Simplemente podría decir mis datos y luego las etiquetas como tales y también podría obtener una serie de la misma manera.
.
Por lo tanto, no es necesario que especifique constantemente que los iguales o los índices son iguales siempre que
order.
los ponga en el orden correcto.
All right.
Todo bien.
Let's go ahead and show you a couple more ways.
Vamos a seguir y mostrarte un par de formas más.
Create a series before we start working of data in a series.
Cree una serie antes de comenzar a trabajar con datos en una serie.
Another quick way to create a series is by saying P that series and you can pass any number higher.
Otra forma rápida de crear una serie es diciendo P esa serie y puedes pasar cualquier número más alto.
And this is going to work exactly the same as a PI fatalists.
Y esto funcionará exactamente igual que un PI fatalista.
So here a pass in the name.
Así que aquí un pase en el nombre.
And it worked the same way.
Y funcionó de la misma manera.
And just like the list I could have also passed in labels along with this Ampyra.
Y al igual que la lista que podría haber pasado en las etiquetas junto con este Ampyra.
So essentially an umpire an umpire is going to work.
Así que esencialmente un umpire y un árbitro van a funcionar.
Same thing as a Python list as far as passing it into a series and then finally what's really cool is
Lo mismo que una lista de Python en cuanto a pasarlo a una serie y, finalmente, lo que es
you can say these series and just pass a dictionary.
realmente genial es decir estas series y simplemente pasar un diccionario.
And what Palla's going to do is it's going to automatically take the keys of that dictionary that just
Y lo que Palla va a hacer es tomar automáticamente las llaves de ese diccionario que
goes to show.
se muestra.
Here again take the keys that dictionary said as an index and then set the value of that key to the
Aquí nuevamente tome las claves que dicho diccionario dice como un índice y luego establezca el valor de esa clave en
corresponding data point.
el punto de datos correspondiente.
So that's a nice fast way to quickly create a series.
Así que esa es una buena manera rápida de crear una serie.
All right something to note here.
Está bien, algo para tener en cuenta aquí.
And another thing that differentiates a pirate from the panda series is that a panda series can actually
Y otra cosa que diferencia a un pirata de la serie panda es que una serie de
hold a variety of object types.
panda puede contener una variedad de tipos de objetos.
Right now we've shown a panda series PD that series holding just numbers so for instance I've shown
momento, hemos mostrado una serie de PDA de panda que contiene tan solo números, por ejemplo, he mostrado
it holding just an array of numbers but it could have also hold as the data labels itself which remember
que contiene solo una matriz de números, pero también podría contener las etiquetas de datos que recuerdan que son etiquetas.
it is labels.
En este
If I go ahead and run this year is just strings.
Si continúo y corro este año, son solo cadenas.
So a series can actually hold pretty much almost any type of data object with Python as its data point
Así que una serie realmente puede contener casi cualquier tipo de objeto de datos con Python como su punto
so it can be strings and even more interesting than that you could say data equals and you could have
de datos, así que puede ser cadenas e incluso más interesante que decir que
actually passen built in function so I could say something like some prince Eliane and it's actually
los datos son iguales y podrías haber construido una función para poder decir algo como un príncipe Eliane y en realidad contiene
holding references to these built in functions as data points in this panda series.
referencias a estas funciones integradas como puntos de datos en esta serie de pandas.
And that's not something you can do if a new Hampshire right now.
Y eso no es algo que puedas hacer si eres un Hampshire nuevo en este momento.
You'll probably never actually use this as far as hosting functions or reference's the functions that
la flexibilidad de Appin the series en cuanto a la celebración de diferentes tipos de objetos.
Appin the series but this is just to demonstrate the flexibility of Appin the series as far as holding
Probablemente nunca use esto en cuanto a las funciones de alojamiento o de referencia de las funciones
different object types.
de Appin the series, pero esto es solo para demostrar
All right let's go ahead and move on to actually using an index.
De acuerdo, sigamos adelante y pasemos a usar un índice.
The key to using a series is understanding its index in Pandas makes use of these index names or numbers
La clave para usar una serie es comprender que su índice en Pandas utiliza estos nombres o números de índice
by allowing for very fast lookups of information and it works just like a hash table or a dictionary
al permitir búsquedas muy rápidas de información y funciona igual que una tabla hash o un diccionario.
.
Entremos y veamos algunos ejemplos de cómo podemos obtener información de una serie para hacer esto.
I'm going to create two series.
Voy a crear dos series.
I'm going to make one called SVR one and say PD series going to passen some data will go out and say
seguir adelante y poner algunos nombres de países como EE.UU. pondrán en Alemania pondrá en la URSS y luego Japón.
one two three four so just a list for my data and then for the index I'm going to go ahead and put in
Haré que uno se llame SVR y diga que la serie PD
some country names such as USA will put in Germany will put in USSR and then Japan.
va a pasar, algunos datos saldrán y dirá uno dos tres cuatro, así que solo una lista para mis datos y luego para el índice voy a
So these are kind of like World War II country name references with some values.
Entonces estas son como referencias de nombres de países de la Segunda Guerra Mundial con algunos valores.
So go check out series one ACR 1.
Así que echa un vistazo a la serie uno ACR 1.
And here I have my serious notice.
Y aquí tengo mi aviso serio.
Now I have index labels and one two three four are my data points.
Ahora tengo etiquetas de índice y uno dos tres cuatro son mis puntos de datos.
And Ill say D type integer 64.
Y digo D tipo entero 64.
Is this actual data points.
¿Son estos puntos de datos reales?
Are all integers.
Son todos enteros.
Then I'm going to make series two in a very similar fashion.
Luego voy a hacer la serie dos de una manera muy similar.
I'll say PD that series one too.
Diré PD esa serie uno también.
Let's say 5:4.
Digamos 5: 4.
And then for the index I'll go ahead and say USA Germany and I'm going to on purpose change one of these
Y luego, para el índice, voy a seguir y decir EE. UU. Alemania y voy a cambiar a propósito uno de
we'll say Italy as another one or two country and then we'll say Japan and then if I check out series
estos; diremos que Italia es uno o dos países más y luego diremos Japón y luego si reviso
two I get one to 5 4.
serie dos obtengo de uno a 5 4.
So Italy is different here and has a different data point.
Entonces, Italia es diferente aquí y tiene un punto de datos diferente.
Now if I actually want to grab information out of the series it's going to work very similar to grabbing
Ahora, si realmente quiero obtener información de la serie, va a funcionar de manera
information out of a python dictionary type in the series and then as a string you can go ahead and
muy similar a tomar información de un tipo de diccionario python en la serie y
type in the actual index label USA.
luego, como una cadena, puede escribir la etiqueta de índice real USA.
Now keep in mind I'm typing this as a string because I know that the index is a string.
Ahora, tenga en cuenta que estoy escribiendo esto como una cadena porque sé que el índice es una cadena.
If I'm working for a series such as up here that has 0 1 or 2 you were just passing an integer.
Si estoy trabajando para una serie como aquí que tiene 0 1 o 2, solo estaba pasando un número entero.
It depends on what data type is your actual index.
Depende de qué tipo de datos es tu índice real.
All right.
Todo bien.
Usually your index is going to be hopefully either a number or a string.
Por lo general, su índice será un número o una cadena.
Neither passen se or one and then the string or ACR one and whatever your integer indexes.
Ni passen se o one y luego el string o ACR uno y cualquiera que sea su índice entero.
So for example if I quickly create another series such as SC or three.
Entonces, por ejemplo, si creo rápidamente otra serie como SC o tres.
Well go ahead and say PD that series and we'll just pass in that data as labels.
Bueno, adelante, di la serie PD y pasaremos esos datos como etiquetas.
I check C or three.
Compruebo C o tres.
Now I have ABC as my data points.
Ahora tengo ABC como mis puntos de datos.
The type is an object which kind of refers to the fact that it's a string.
El tipo es un objeto que se refiere al hecho de que es una cadena.
And I can grab stuff out of this by the integer index which is kind of typically how you would do this
Y puedo tomar cosas de esto por el índice entero, que es típico de cómo harías esto para
for a number higher.
un número más alto.
And then there's a string.
Y luego hay una cadena.
A return to me.
Un regreso a mí.
So you just pass in the actual index label it will return the data that corresponds to the index label
Entonces, solo debe pasar la etiqueta del índice real, se devolverán los datos que corresponden a la etiqueta del índice.
As far as very basic operations to do a series they're usually done based off the index.
En cuanto a las operaciones muy básicas para hacer una serie, generalmente se hacen basadas en el índice.
Meaning if I were to say something like or 1 and then we have C or two and let's say I try to add these
Es decir, si tuviera que decir algo como 1 o 1 y luego tenemos C o dos y digamos que trato de agregar
so I say SE1 plus S-E are two.
estos, así que digo que SE1 más S-E son dos.
What's going to happen is it's going to try to match up the operation based off the index that's going
Lo que va a suceder es que va a intentar emparejar la operación según el índice que va
to say USA is one here and USA is one here.
a decir que Estados Unidos es uno aquí y Estados Unidos es uno aquí.
So they'll add them up and say as a result USA will be equal to to where it cannot find the match.
Entonces los agregarán y dirán que, como resultado, USA será igual a donde no puede encontrar el partido.
Such as Italy.
Como Italia.
It will put a NULL and then USSR is also not a for them.
Pondrá un NULL y luego URSS tampoco es para ellos.
So it's going to also put a neon object there let's go and see what happens when we run this.
Entonces también vamos a poner un objeto de neón vamos a ver qué pasa cuando ejecutamos esto.
And there we see the results so USA was 2.0 Japan was 8.00 Germany was 4.0 and then work didn't find
Y ahí vemos los resultados, así que EE. UU. Tenía 2 años. 0 Japón tenía 8. 00 Alemania fue 4. 0 y luego el trabajo no encontró
the match.
la coincidencia.
It went ahead and put it in null value.
Continuó y lo puso en valor nulo.
Something to note here is that when you're performing operations with a Pandurs series and really pretty
cualquier objeto base de Panda de la pira del nombre, los enteros se convertirán en flotadores.
much almost any name pyre Panda's base object you're integers are going to be converted into floats
Algo a tener en cuenta aquí es que cuando realizas operaciones con una serie de Pandurs y prácticamente
.
Y eso es para no perder accidentalmente información basada en una división extraña y eso también tiene
to do more of Python too.
que ver con Python.
And the fact that true vision versus class division is actually differentiated in the older version
Y el hecho de que la verdadera visión frente a la división de clases en realidad se diferencia en la versión anterior.
.
Si está usando Python 3, básicamente, no se preocupe por esto, pero solo debe
and MPI will always convert stuff to flow in order to retain all the information possible.
tener en cuenta que los panderers y MPI siempre convertirán las cosas al flujo para retener toda la información posible.
OK we'll go ahead and stop here for now and move on to data frames which can expand a lot more on the
De acuerdo, procederemos y nos detendremos aquí por ahora y pasaremos a los marcos de datos que pueden ampliar
concept of series in order to fully understand data frames.
mucho más el concepto de serie para comprender completamente los marcos de datos.
You just need to know the basics of series which is just that they have labelled index and then a data
Solo necesita saber los conceptos básicos de las series, que es solo que tienen un índice etiquetado y luego un
point really throughout this course we're not going to be working too much with series.
punto de datos. A lo largo de este curso, no vamos a trabajar demasiado con las series.
We're going to be working a lot more with data frames which is the true workhorse of pandas.
Vamos a trabajar mucho más con los marcos de datos, que es el verdadero caballo de batalla de los pandas.
Let's go ahead and jump to the next lecture.
Avancemos y pasemos a la siguiente conferencia.
We'll talk a lot more detail about pand those data frames.
Hablaremos con muchos más detalles sobre cómo usar esos marcos de datos.
Thanks everyone and I'll see you at the next lecture.
Gracias a todos y los veré en la próxima conferencia.